### 快速排序思想

1. 随机从数组中取一个元素作为基准
2. 比基准值小的元素放左边，比基准值大的元素放右边。操作完成后，基准值会移动到某个位置。我们需要找到这个位置。
3. 分割。以基准值的位置为边界得到左右两个数组
4. 重复步骤1，直到左右数组为空或只剩一个元素。

### 实现

需要有一个函数完成步骤2并返回基准值的位置，用于步骤3分割。然后递归实现。

对于第一点：随机从数组中取一个元素作为基准，我们可以就取第0个元素，实际上基准元素的获取对快速排序的性能影响较大，如果每次恰好取到的都是数组中最小或最大的那么快排的性能会很差，最好的情况是取到的元素是中间大的，这样就可以平半分割数组。这里为了简便我们总是取第0个元素。

因此我们定义了一个指针base变量，始终指向基准值所在的位置。

```
var base = left //随机取一个元素的位置
```

对于第二点：比基准值小的元素放左边，比基准值大的元素放右边。这里有几个难点。

难点：比基准值小的元素放左边。

如果某个元素比基准值小但已经在基准值左边了，那么其实是不需要动的。比如：`2, 5, 6, 1`  基准为5。由于2已经在5左边所以不需要移动。只有那些小于基准元素并且还在基准元素后面的元素才需要移动到基准值的左边。

因此我们得到条件判断：

```
if (array[i] > array[base] && i < base) || (array[i] < array[base] && i > base)
```

难点：放左边或放右边自然是要进行元素的交换，那么和谁交换呢？

（这里之前写过一遍，知道不是和基准元素交换，但还是搞了2个小时）乍一看，如果发现某个元素小于基准元素并且还在基准元素后面时，该元素应该和基准元素交换位置，实际情况并不是和基准元素交换，而是需要定义一个指针变量next，该指针指向下一次交换的位置，初始值是基准元素位置，然后和该变量指向的位置进行交换。

ps：如果发现不能和自身交换时或者怎么找都找不到合适的变量交换时，说明你需要定义一个变量了，就跟几何题目一样需要做辅助线了。如果你没定义自然也就找不到合适的变量进行操作。

这里说一下为什么不能和基准元素交换：

假如有如下数组，基准取第0个元素也就是5，每次和基准元素交换：

```
5, 6, 8, 1, 7, 2
```

第0次--第2次，元素位置正确不需要交换。

第3次：1比5小并且还在5后面，所以需要交换。

```
1, 6, 8, 5, 7, 2
```

第5次：2比5小并且还在5后面，所以需要交换。

```
1, 6, 8, 2, 7, 5
```

发现没有？如果每次和基准元素交换，当遍历结束后，6，8的位置是不正确的。所以不能和基准元素交换。

因此我们定义一个指针next，该指针指向下一次交换的位置：

```
var next = base //下一个待交换元素的位置
```

但很快又遇到问题了，next的初始值该设置为多少呢？next的值该怎样更新呢？

```
//难点3：更新下一次待交换元素的位置
if next > base {
    next = base
} else {
    next += 1
}
```

难点：当循环结束时，需要将基准元素调整到分割位置处，并返回该位置。

初始

```
5, 6, 8, 1, 7, 2
```

循环结束：

```
1, 2, 8, 5, 7, 6
```

next指向8的位置，因此只需要将base和next指向的元素交换，并将base更新为next，返回即可。

```
1, 2, 5, 8, 7, 6
```

这样基准元素5将数组一分为二。

对于第三点：分割。以基准值为边界得到左右两个数组。

```
[left base-1] base [base+1 right]
```

总结一下：

我们使用了双指针，base和next，base始终指向基准元素的位置。next始终指向下一个待交换的位置。

当发生交换时，如果next等于base即交换了基准元素，那么就需要更新base的指向。而next指向base或者指向下一个位置。

代码如下：

```swift
func getBase(_ array: inout Array<Int>, _ left: Int, _ right: Int) -> Int {
    var base = left //随机取一个元素的位置
    var next = base //下一个待交换元素的位置
    for i in left...right {
        //难点1:大于base的放右边，小于base的放左边。所以应该是两个条件
        if (array[i] > array[base] && i < base) || (array[i] < array[base] && i > base) {
            swap(&array, i, next)
            //难点2：只有当next == base时才需要更新base的值，而不是每次
            if next == base {
                base = i
            }
            //难点3：更新下一次待交换元素的位置
            if next > base {
                next = base
            } else {
                next += 1
            }
        }
    }
    //难点4：最后需要将base放在正确位置
    swap(&array, base, next)
    base = next
    return base
}
```

完整实现：

```swift
func quickSort(_ array: inout Array<Int>) {
    if array.count <= 1 {
        return
    }
    _quickSort(&array, 0, array.count - 1)
}

func _quickSort(_ array: inout Array<Int>, _ left: Int, _ right: Int) {
    if left >= right {
        return
    }
    let base = getBase(&array, left, right)
    _quickSort(&array, left, base - 1)
    _quickSort(&array, base + 1, right)
}

func getBase(_ array: inout Array<Int>, _ left: Int, _ right: Int) -> Int {
    var base = left //随机取一个元素的位置
    var next = base //下一个待交换元素的位置
    for i in left...right {
        //难点1:大于base的放右边，小于base的放左边。所以应该是两个条件
        if (array[i] > array[base] && i < base) || (array[i] < array[base] && i > base) {
            swap(&array, i, next)
            //难点2：只有当next == base时才需要更新base的值，而不是每次
            if next == base {
                base = i
            }
            //难点3：更新下一次待交换元素的位置
            if next > base {
                next = base
            } else {
                next += 1
            }
        }
    }
    //难点4：最后需要将base放在正确位置
    swap(&array, base, next)
    base = next
    return base
}

func swap(_ array:inout Array<Int>, _ i: Int, _ j: Int) {
    let tmp = array[i]
    array[i] = array[j]
    array[j] = tmp
}
```

### 时间复杂度

最好情况下，基准值总是平分数组，因此递归的深度为（logn + 1），每一层都要遍历所有元素，所以每一层的时间复杂度为n，那么相乘的快排的时间复杂度为(logn+1)×n = nlogn+n。

```
[5, 9, 1, 3, 6, 8, 7, 4, 2]
```

-->5

```
[1, 3, 4, 2] 5, [8, 7, 6, 9]
```

-->2， 8

```
[1] 2 [4, 3] 5 [7，6] 8 [9]
```

-->4， 7

```
[1] 2 [3] 4 5 [6] 7, 8 [9]
```

最坏情况下：

递归的深度为n，每一层的时间复杂度为n，相乘的快排的时间复杂度为n²。

