---
title: OC block基本操作--解除引用循环
date: 2017-12-02 15:35:54
description: 
categories: OC
tags: Block
---

### block截获self情况.
略.

### block截获成员变量时,避免循环引用的几种基本操作.
下面这段代码如果不做任何处理,在block属性里直接使用成员变量,100%导致循环引用.

```
场景:

typedef void(^MyBlk)(void);

@interface SecondViewController ()
{
    Animal *_myAnimal;
}

@property (nonatomic, copy) MyBlk blk;

@end

_myAnimal = [[Animal alloc] init];
self.blk = ^{
   NSLog(@"%@", _myAnimal); //因为实例变量的访问等价于self->_myAnimal,也等价于(*self)._myAnimal;所以这里会导致block强引用self.
};

```
那么如何解决呢?有如下几种操作:

1. 使用__weak typeof(成员变量) weak成员变量 = 成员变量;

	```
	_myAnimal = [[Animal alloc] init];
    __weak typeof(_myAnimal) weakMyAnimal = _myAnimal;
    self.blk = ^{
        NSLog(@"%@", weakMyAnimal);
    };
	```
2. 使用局部变量,这样block就不再持有self.于是循环引用便不能形成了.
	
	```
	_myAnimal = [[Animal alloc] init];
    Animal *tMyAnimal = _myAnimal;
    self.blk = ^{
        NSLog(@"%@", tMyAnimal);
    };
	```
3. 对方法2进行改进,增加__block修饰符.
	
	```
	_myAnimal = [[Animal alloc] init];
    __block Animal *tMyAnimal = _myAnimal;
    self.blk = ^{
        NSLog(@"%@", tMyAnimal);
        tMyAnimal = nil;
    };
	```
4. 使用__weak typeof(self) weakSelf = self;
	
	```
	_myAnimal = [[Animal alloc] init];
    __weak typeof(self) weakSelf = self;
    self.blk = ^{
        __strong typeof(weakSelf) strongSelf = weakSelf;
        if (!strongSelf) return ; //必须加上判断,否则一旦self在这之前被释放销毁了,那么后面的->操作将崩溃.
        NSLog(@"%@", strongSelf -> _myAnimal); //一旦block在执行中,对象被销毁了,很容易造成对NULL指针进行解引用导致崩溃.所以前面的判断是必须的.
        NSLog(@"%@", (*strongSelf)._myAnimal);
    };
	```

那么这几种办法中哪种才是最佳实践呢?从写法上来看,第一种和第二种以及改进型的第三种要比第四种方便很多.那么第一种方法和第二种方法哪种更好呢?这里就需要知道什么是block以及为什么使用weak修饰符后就可以解除循环引用.

> 什么是block

带有自动变量(局部变量)值的匿名函数就是block.匿名函数就是不带有名称的函数.带有自动变量值在block中的表现就是"截获自动变量值".

> 截获自动变量值

"截获自动变量值"指的是:在执行block语法时,block语法表达式所使用的自动变量值会被保存到block的结构体实例中(即block自身里).也就是说block结构体会多出来一个成员变量,它的类型就是截获的自动变量的类型.比如自动变量的类型是weak,那么该成员变量的类型也是weak;如果是strong,那么成员变量的类型也是strong.这就是为什么我们使用__weak typeof(self) weakSelf = self;可以让block不强引用self的原因.

现在让我们来比较一下方法一和方法二,方法一使用了weak修饰符,因此block截获的指针变量`weakMyAnimal `是weak类型的,而weak类型指针是不会强引用指向的对象,这样block也就不会强引用Animal对象.而方法二中将导致block会强引用Animal对象.这就意味着Animal对象的释放还要依赖于block有没有释放,更直白一点就是Animal对象本来可以更早释放的,但是由于block还强引用了它,导致没有被释放.

小问题:如果一个block截获了一个strong类型的指针变量,那么该指针指向的对象什么时候才会被block释放?是block执行完后就被释放还是要等到block被释放后它才会被释放?

答案是选B.这是因为block虽然执行完了,但是block截获的指针变量依然存活(区别于block代码块里定义的局部变量),因此指针指向的对象依然被强引用.要直到block被释放后该对象才会被释放.

是时候比较一下方法二和方法三了.方法三是方法二的改进型.可以看到方法三中,block执行完成后就将截获的指针变量赋值为nil了,从而指向的对象会被立即释放.这是方法二所做不到的.是不是方法三就等价于方法一了呢?显然不等价.要想等价于方法一,要做的事情只有一个:确保该block一定被调用.否则方法三将等价于方法二.

综上,方法一是最佳实践不会引起任何副作用.是不是方法二就不能用了呢?当然不是,只要你能够确信不会引起其他引用循环(ps:在某种情况下方法二会导致引用循环,及在某种情况下方法二即使没有引起引用循环也导致"截获的对象"不能被释放)自然是可以使用的,我就经常使用,因为它写法更简单.