---
title: iOS崩溃日志堆栈解析
date: 2018-12-05 22:38:58
description: 
categories: iOS Crash
tags: Crash
comments: true
---

### iOS崩溃日志堆栈解析

本文只为自己查看方便.

#### .dSYM 文件

我们调试的 symbols 会包含在这个文件中。

每次编译项目的时候都会生成一个新的 dSYM 文件，我们应该保存每个正式发布版本的 dSYM 文件，以备我们更好的调试问题。一般是在我们 Archives 时保存对应的版本文件的，里面也有对应的 .dSYM 和 .app 文件。

#### 符号解析

注意:.dSYM 、.crash文件,二者的UUID必须一致解析才有意义.

##### 获取 UUID

.crash UUID

`grep --after-context=2 "Binary Images:" *crash`

.dSYM UUID

`dwarfdump --uuid myCrashDemo.app.dSYM`

.app UUID

`dwarfdump --uuid myCrashDemo.app/myCrashDemo`

#### 使用symbolicatecrash进行解析

symbolicatecrash 是 Xcode 自带的 crash 日志分析工具.

首先查找到它的路径:

`find /Applications/Xcode.app -name symbolicatecrash`

把 symbolicatecrash 拷贝出来，放到一个文件夹下。

有两种方式解析:

1. `symbolicatecrash` + `.dSYM` + `.crash`
2. `symbolicatecrash` + `.app` + `.crash`

**利用 dSYM**

将 .dSYM 、.crash 及 symbolicatecrash 放到同一个文件下，执行命令：

`./symbolicatecrash .crash文件路径 .dSYM文件路径 > 名字.crash
`

**利用 app**

将 .app 、.crash 及 symbolicatecrash 放到同一个文件下，执行命令：

`./symbolicatecrash .crash文件路径 .app/appName 路径 > 名字.crash`

可能会报错误：

`Error: "DEVELOPER_DIR" is not defined at ./symbolicatecrash line 69.`

执行下命令就行：

`export DEVELOPER_DIR=/Applications/Xcode.app/Contents/Developer`

然后再重新生成下新的 .crash 文件就行。

#### 使用命令行工具 atos

同样也有两种方式

1. `.dSYM` + `.crash`
2. `.app` + `.crash`

.dSYM方式

`xcrun atos -o ./myCrashDemo.app.dSYM/Contents/Resources/DWARF/myCrashDemo -arch 指令集(armv7或arm64) -l Slide地址`

接着输入错误的内存地址,即可看到.

.app方式

`xcrun atos -o myCrashDemo.app/myCrashDemo -arch 指令集(armv7或arm64) -l Slide地址`

接着输入错误的内存地址.

GitHub 上有个`dSYMTools `工具封装了`atos`命令，可以辅助我们解析.

使用很方便,只要拖入dSYM文件,然后将错误地址以及Slide Address输入工具的文本框中即可.

#### Slide address查看
在崩溃日志里面找到 Binary IImages: 这一块，Binary IImages: 下面第一行就是加载应用可执行文件的信息，大致如下：

```
Binary Images:
0x100878000 - 0x10087ffff myCrashDemo arm64  <dc8bc710db863d2ca08180537af8015e> /var/containers/Bundle/Application/3BCB5A1C-9BD8-44CD-84EE-39128C005B9F/myCrashDemo.app/myCrashDemo
0x100938000 - 0x10099bfff dyld arm64  <fc36be383ccf330abe42940868e68937> /usr/lib/dyld
0x102478000 - 0x102483fff libobjc-trampolines.dylib arm64  <a8cd788cc9113887ae254bd47d58c7c1> /usr/lib/libobjc-trampolines.dylib
0x239546000 - 0x239547fff libSystem.B.dylib arm64  <b3dbcc8e41b03e51b7e65d2800dcdea9> /usr/lib/libSystem.B.dylib
0x239548000 - 0x2395a2fff libc++.1.dylib arm64  <c406443c983a33829b164c441b7c2af4> /usr/lib/libc++.1.dylib
...
```

其中 0x100878000 就是 slide address。
arm64 指的是 arm64 架构下，uuid 是 dc8bc710db863d2ca08180537af8015e.

#### 错误的内存地址查看

内存地址是 Last Exception Backtraces 中每一行的第一个地址，分析其他行的时候你要看下是不是自己应用可执行文件那行，因为你这个 slide address 只对应到自己那个可执行文件，系统的一些库的 slide address 都不一样的。
其实分析一个 crash 文件并不要很长时间，只需要找到自己可执行文件对应的那行内存地址，slide address，和 arch type 这三个信息就可以了，并不是每一行错误信息都需要看。