---
title: 定时器启示录
date: 2018-09-21 23:28:01
description: 
categories: Foundation
tags: NSTimer
comments: true

---

早些时候看过一些分析定时器内存方面的文章，但在遇到这个bug前我是不屑的。不就是定时器强引用ViewController，而ViewController再用strong属性去引用定时器，必然会导致循环引用么。解决办法也很简单，只需使用weak属性去引用定时器即可。然而这一次的经历却证明我还是图样，我单知道使用weak属性不会导致循环引用，我没注意到此时的定时器在无形中延长了ViewController的生命周期。这就为这个bug埋下了隐患。

记录一下bug的解决总是有必要的。

下午的一次自测中，偶尔发现观众端听不到主播端的声音。我先是诧异，接着是很不安，因为墨菲定律告诉我们：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。最开始以为是主播端的问题，便仔细检查了主播端的代码，又加入了另一台手机设置为观众，作为对照。运行之后发现对照组是好的，但刚才那台手机的问题仍然偶现。这就说明主播端的推流是没问题的。接下来的工作便是在问题手机上尽可能找到复现的操作，以便根据操作路径定位大致原因。在某次频繁进入离开直播房间时，APP直接卡死了，再无任何交互的响应。问题开始变得严重，时间也一分一秒的流逝在这一次次的调试中，一晃下班时间快到了，周围开始变的嘈杂，安卓兄弟开始催我下班还说要带我上王者但我是不信的。我整理了下东西，但又不想在节前留下些许问题，便又坐了回去。等到周围开始安静时，夕阳已经西下。我努力回想之前的操作，发现只在直播预约状态下，问题才会重现。于是在页面的dealloc函数中打好断点，点击返回，果然函数没有被调用。这说明页面依然被某个对象持有而没有释放。在检查了所有Block回调都使用的是weakSelf后，最后只剩下定时器了。

问题的根源算是找到了。原来在直播预约状态下会启动一个定时器，但在点击返回时忘记invalid定时器了。这让定时器延长了ViewController的生命周期。加上invalid后，问题搞定，收工。回家的路上碰巧遇到了K君，便给K君讲述了这个问题，K君听后哈哈大笑说：加上invalid只能解决这一次的bug，却不能避免下一次又忘记，而且根据页面dealloc函数里逻辑的不同，bug的外在表现形式也必然不同，到时候又得花费不少的时间找bug啊。闻道于朝，不禁感叹K君的身经百战。

回到家后，打开谷歌又搜到了早些时候看过的那些文章，感慨颇多。系统的`NSTimer`简单却又不那么简单：

1. 不注意使用的话有内存泄漏的隐患
2. 需要在合适的地方invalid定时器，否则定时器会一直强引用target从而延长target的生命周期。
3. 使用时必须保证有一个活跃的runloop，并且需要指定mode
4. 精度可能不够
5. 创建和撤销必须在同一个线程上，在多线程环境下使用不便
6. 不支持block，造成使用上的不便。(iOS10开始，已经支持block了)

为了从根本上避免上述问题，一个弱引用target的、能够在自身销毁时自动invalid的定时器想必是极好的，但又该如何实现呢？好在互联网在经过这么多年的发展，第三方开源库从未像现在这般丰富，唾手可得。不多时，便在GitHub上找到了[MSWeakTimer](https://github。com/mindsnacks/MSWeakTimer)。

`MSWeakTimer`提供了和系统`NSTimer`一致的接口，好的代码就该这样美美与共，和而不同：

```objc
@property (nonatomic, strong) MSWeakTimer *weakTimer;

self.weakTimer = [MSWeakTimer scheduledTimerWithTimeInterval:3 target:self selector:@selector(doSome) userInfo:nil repeats:YES dispatchQueue:dispatch_get_main_queue()];
//立即触发回调方法
[self.weakTimer fire];

- (void)doSome {
    NSLog(@"++++++%@", self);
}
```

至于`MSWeakTimer`的实现原理自然是和`NSTimer`不同的：通过封装GCD定时器实现`NSTimer`的功能，但内部却是弱引用target，不仅如此`MSWeakTimer`还支持在其他线程中执行回调函数。

```objc
@interface MSWeakTimer ()
{
    struct
    {
        uint32_t timerIsInvalidated;
    } _timerFlags;
}

@property (nonatomic, assign) NSTimeInterval timeInterval;
@property (nonatomic, weak) id target; //弱引用target
@property (nonatomic, assign) SEL selector;
@property (nonatomic, strong) id userInfo;
@property (nonatomic, assign) BOOL repeats;

@property (nonatomic, ms_gcd_property_qualifier) dispatch_queue_t privateSerialQueue;

@property (nonatomic, ms_gcd_property_qualifier) dispatch_source_t timer;

@end
  
...

//自身销毁时invalidate掉定时器
- (void)dealloc
{
  [self invalidate];

  ms_release_gcd_object(_privateSerialQueue);
}
```

当我们使用`MSWeakTimer`时，就可以避免因忘记invalid定时器，导致ViewController生命周期被延长不能及时销毁而产生的bug。从这之后，我便不再遇到和`NSTimer`相关的bug了。



​																																					  二零一八年九月二十一日