---
title: OC与Swift混编
date: 2019-04-07 17:16:55
description: 
categories: Swift
tags: 混编
comments: true
---

## 1.混编设置
新建一个桥接文件`工程名-Bridging-Header.h`.到此为止,混编设置差不多就完事了.  
该文件在第一次新建Swift文件时,系统会提示是否建立桥接文件,选择是即可.也可自行创建,但自行创建还需要设置路径略微麻烦.

### 1.1 Swift调用OC

在桥接文件中导入需要调用的OC类的头文件即可.这样就可以在Swift的类里使用OC的类了.



举例:

```
//
//  Use this file to import your target's public headers that you would like to expose to Swift.
//

//在Swift里调用OC,需要在桥接文件里导入OC头文件
//调用自身module里的OC代码
#import "AppDelegate.h"
#import "ZAEGradientView.h"

//Pod管理的OC库
#import <MJRefresh/MJRefresh.h>
#import <YYModel/YYModel.h>
#import <ZACommon/UIViewController+FRCustomNavigationBarItem.h>
#import <ZACommon/InnerBandCore.h>
```

>注意:对于pod管理的OC库,导入头文件时推荐使用`<>`而非`""`.如`#import <ZACommon/UIViewController+FRCustomNavigationBarItem.h>`,不要写为`#import "UIViewController+FRCustomNavigationBarItem.h"`,否则可能导致编译通不过.

### 1.2 OC调用Swift
需要在OC的类里写上`import "xxx-Swift.h"`.(xxx为项目名称).也可以写在PCH文件中.  
如:`#import "EmotionCounsel-Swift.h"`

官方文档:

[Migrating Your Objective-C Code to Swift](https://developer.apple.com/documentation/swift/migrating_your_objective-c_code_to_swift)

[Swift-Build apps using a powerful open language.](https://developer.apple.com/documentation/swift#2984801)

## 2.混编问题
混编出现的问题大致有两类:

* 头文件引用问题
* 语法兼容性问题

### 2.1头文件引用问题
头文件问题可能会引起一系列的编译报错.

#### 头文件循环引用
Swift使用了OC的某个类,该类的头文件中又想使用Swift的类.将导致Swift与OC互相引用头文件,从而引起编译错误.  
解决办法:如果一定要在OC的.h文件中使用Swift的类，那就前置声明一下Swift的类名，`@class swift-className`，然后在.m文件中再导入“xxx-Swift.h”头文件。  
建议:在OC要调用Swift类的地方,桥接文件能写在.m文件中就不要写在.h文件.

举个栗子:

Swift中使用了OC的`ZAEContactDetailViewController`,`ZAEContactDetailViewController `又想使用Swift中的类.这样将会导致头文件循环引用.从而编译器会报未知类型等其他莫名的错误.

```

import UIKit

class ZAEDiscoverViewController: ZAEViewController {

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()

    }
    
    override func touchesBegan(_ touches: Set<UITouch>, with event: UIEvent?) {
        let detailVC = ZAEContactDetailViewController.init()
        navigationController?.pushViewController(detailVC, animated: true)
    }

}

...

#import "ZAEViewController.h"

NS_ASSUME_NONNULL_BEGIN

@interface ZAEContactDetailViewController : ZAEViewController

@property (nonatomic, strong) People *people; //People为swift的类

@end

NS_ASSUME_NONNULL_END
```
编译器会报错:

```
Property with 'retain (or strong)' attribute must be of object type
Unknown type name 'People'
```
解决办法:

```
#import "ZAEViewController.h"

NS_ASSUME_NONNULL_BEGIN

@class People; //使用@class 前置声明一下即可.

@interface ZAEContactDetailViewController : ZAEViewController

@property (nonatomic, strong) People *people; //People为swift的类

@end

NS_ASSUME_NONNULL_END

```

### 2.2语法兼容性问题
Swift相比OC来说是一门高级语言.Swift里面许多的高级功能是OC没有的,要想顺利混编,则必须使用二者都有的功能.所以在编写代码的时候,如果这个类可能被OC调用,那么需要避免使用Swift的特有功能或者高级语法.下面许多问题,大部分也是因为OC无法支持而导致的.

#### OC与Swift类的相互调用

* OC不能继承Swift的类,但Swift可以继承OC的类.

* 要想Swift的类能在OC中可用,则必须继承自OC的类.如果想在OC中访问Swift类的属性或方法,则需要在Swift的属性前添加@objc关键字.举个栗子:

 ```
	class People: NSObject {
	    @objc var firstName: String
	    @objc var lastName: String
	    @objc var sex: Bool = false
	    
	    @objc init(firstName: String, lastName: String) {
	        self.firstName = firstName
	        self.lastName = lastName
	        super.init()
	    }
	}
 ```

#### OC中调用Swift的struct  
OC不能直接调用Swift中的struct，如果想在OC中调用struct的属性，那怎么办呢？  
解决办法:可以封装一个Swift的类,在类里写个方法来返回struct中的值.

#### OC中使用Swift的全局变量
OC不能直接使用Swift的全局变量.  
解决办法:可以封装一个Swift的类,然后将全局变量作为类方法的返回值.在OC中使用该封装类.

举个栗子:有如下两个Swift的全局变量

```
let dateFormatter: DateFormatter = {
    let formatter = DateFormatter()
    formatter.dateFormat = "yyyy-MM-dd"
    return formatter
}()

let notFoundCode = 404
```
想在OC中使用,则需要封装一个Swift的类如下:

```
class ZAEGlobal: NSObject {
    @objc static let gNotFoundCode = notFoundCode
    @objc static let gDateFormatter = dateFormatter
}
```
调用如下:

```
NSLog(@"gNotFoundCode = %ld", (long)ZAEGlobal.gNotFoundCode);  
NSLog(@"日期:%@", [ZAEGlobal.gDateFormatter stringFromDate:NSDate.date]);
```

而Swift导入OC头文件后可以直接调用OC中定义的全局变量.

#### 宏
Swift自身不支持宏定义.仅能在Swift中使用简单的宏.  
解决办法:将原本OC中不需要接受参数的宏，定义成let常量，将需要接受参数的宏定义成函数即可.可以给我们的项目添加一个Const.swift文件，然后定义这些公共的常量和函数.由于我们的整个项目共享命名空间，我们就可以在项目内的任何地方直接使用Const.swift中定义的这些公共的常量和函数.

举个例子:  
`#define kSeperatorLineViewHeight 0.5`  
这种简单的宏可以直接在Swift中使用.

但下面这种
`#define rgba(r,g,b,a) [UIColor colorWithRed:(r)/255.0 green:(g)/255.0 blue:(b)/255.0 alpha:a]`
就不能在Swift中直接使用.需要定义为一个函数:

```
func rgba(r: CGFloat, g: CGFloat, b: CGFloat, a: CGFloat) -> UIColor {
    return UIColor.init(red: r/255.0, green: g/255.0, blue: b/255.0, alpha: a)
}
```

#### 枚举
Swift的枚举非常强大.但OC的枚举基本沿用C的枚举定义.这就意味着如果想在OC类中使用Swift的枚举,那么在编写Swift的枚举时只能使用低配版的枚举定义,这样系统才能转换成OC能支持的枚举,才能够在OC中使用.

##### OC使用Swift枚举
OC只能使用低配版Swift枚举.

举个例子:下面的Swift的枚举就可以在OC中使用

```
@objc enum ZAEPayType: Int {
    //全款付清
    case fullPayment = 1
    
    //分期支付
    case instalmentPayment
}
```
枚举ZAEPayType必须要指明原始值类型为Int,不能省略,也不能为String或其他类型.还需要加上`@objc`

如下的Swift枚举`DateFormatterType`就不能在OC中使用:

```
enum DateFormatterType {
    case formatterType1
    case formatterType2
    case formatterType3
    
    var formatterTypeString: String {
        switch self {
        case .formatterType1:
            return "yyyy-MM-dd HH:mm:ss"
        case .formatterType2:
            return "yyyy-MM-dd"
        case .formatterType3:
            return "yyyy.MM.dd"
        }
    }
}
```
即使加上`@objc`也会导致编译出错.

##### Swift使用OC的枚举
OC里面有两种形式定义的枚举分别为`typedef NS_ENUM`,`typedef NS_OPTIONS`.在Swift中使用`NS_ENUM`的OC枚举与OC中无异.但`NS_OPTIONS`则有些差异.

举个栗子:

```
//聊天内容类型
typedef NS_ENUM(NSInteger, ZAEMsgChatContentType) {
    ZAEMsgChatContentTypeUnknow = 0,  //未知
    ZAEMsgChatContentTypePlainText,   //纯文本消息
    ZAEMsgChatContentTypePicture,  //图片消息
    ZAEMsgChatContentTypeVoice,  //语音消息
    ZAEMsgChatContentTypeVideo,  //视频消息
};

/// Image cache type
typedef NS_OPTIONS(NSUInteger, YYImageCacheType) {
    /// No value.
    YYImageCacheTypeNone   = 0,
    
    /// Get/store image with memory cache.
    YYImageCacheTypeMemory = 1 << 0,
    
    /// Get/store image with disk cache.
    YYImageCacheTypeDisk   = 1 << 1,
    
    /// Get/store image with both memory cache and disk cache.
    YYImageCacheTypeAll    = YYImageCacheTypeMemory | YYImageCacheTypeDisk,
};
```
其转换为Swift的接口如下:

```
//聊天内容类型
public enum ZAEMsgChatContentType : Int {

    
    case unknow //未知

    case plainText //纯文本消息

    case picture //图片消息

    case voice //语音消息

    case video //视频消息
}

/// Image cache type
public struct YYImageCacheType : OptionSet {

    public init(rawValue: UInt)

    
    /// Get/store image with memory cache.
    public static var memory: YYImageCacheType { get }

    
    /// Get/store image with disk cache.
    public static var disk: YYImageCacheType { get }

    
    /// Get/store image with both memory cache and disk cache.
    public static var all: YYImageCacheType { get }
}
```
从转换接口可以看出对于使用`NS_OPTIONS`定义的OC枚举对应的Swift其实是一个结构体,
对于入参是`NS_OPTIONS`定义的OC枚举,OC中的写法是`YYImageCacheTypeMemory | YYImageCacheTypeDisk`,但在Swift中却是传入一个数组.
`let cacheType: [YYImageCacheType] = [.memory, .disk]`

反之,在Swift中定义一个功能类似于`NS_OPTIONS`的OC枚举,需要定义一个struct,而不是enum.


总之,在编写代码的时候,如果这个类可能被OC调用,那么需要避免使用Swift的特有功能或者高级语法,否则在OC中就用不了.

