---
title: 关于口罩的几点意见和建议
date: 2020-02-02 22:47:32
description: 
categories: Life
tags: 
---

### 口罩类型

纸口罩,活性炭口罩,棉布口罩,海绵口罩.这些口罩因材质不够紧密,无法起到防病毒的效果.

能防病毒的有:一次性医用口罩,医用外科口罩,**N95**口罩和**N95**医用防护口罩。

钟南山院士的建议是:并不一定非要戴 N95，因为这些病毒实际上不是单独的存在，它常常存在在飞沫中，一般的口罩、外科口罩等等这些还是能够阻 挡大部分带着飞沫的病毒进入呼吸道。如果是去一般露天公共场所、不与病人接触，可以选择佩戴医用外科口罩，不必过度防护，但如果会接触疑似呼吸道感染的病人，则要佩戴 N95 型口罩。

#### 医用外科口罩

可阻挡血液、体液穿过口罩,能在一定程度上预防呼吸道感染.
购买这一类口罩要注意包装上会有“外科医用口罩”或者是标准为YY-0469-2011.

>  医用外科口罩真假鉴定

如果没有标注“医用外科口罩”的就别买,
在“[国家药品监督管理局](http://www.nmpa.gov.cn/WS04/CL2042/)”搜索口罩的械注准字号,该字号下的产品规格、批准日期、有效日期等都能被查到.

#### N95型口罩

N95并不是特定的牌子,N95型口罩是NIOSH（美国国家职业安全卫生研究所，National Institute for Occupational Safety and Health）认证的9种颗粒物防护口罩中的一种。“N”表示不耐油（not resistant to oil）。“95”表示暴露在规定数量的专用试验粒子下，口罩内的粒子浓度要比口罩外粒子浓度低95%以上。其中95%这一数值不是平均值，而是最小值。N95不是特定的产品名称，只要符合N95标准，并且通过NIOSH审查的产品就可以称为“N95型口罩”。防护等级为N95级表示在NIOSH标准规定的检测条件下，口罩滤料对非油性颗粒物（如粉尘、酸雾、漆雾、微生物等）的过滤效率达到95%。

NIOSH认证的其他防颗粒物口罩级别还包括：N95、N99、N100、R95、R99、R100、P95、P99、P100，共9种。这些防护级别都能够覆盖N95的防护范围。
“N”表示不耐油（not resistant to oil），适合非油性颗粒物。
“R”表示耐油（resistant to oil），适合油性或非油性颗粒物，若用于油性颗粒物的防护，使用时间不超过8小时。
“P”表示防油（oil proof），适合油性或非油性颗粒物，若用于油性颗粒物，使用时间应遵循制造商的建议。
“95”、“99”和“100”是指用0.3微米颗粒进行测试时的过滤效率水平。“95”表示过滤效率在95%以上，“99”表示过滤效率在99%以上，“100”表示过滤效率在99.7%以上。

>  N95和KN95的区别

N95是美国NIOSH制定的标准,而KN95是中国标准和N95几乎是一样的.还有其他的一些标准比如日本DS2、欧洲FFP2标准等都和N95口罩相当.在买不到N95的情况下,KN90也是可以的,只是过滤效率比较低一点但也是有用的.

> N95型口罩真假鉴定

所有 NIOSH-Approved N95口罩品 牌和型号在 CDC 这个网页 (https://www.cdc.gov/niosh/npptl/topics/respirators/disp_part/n95list1.html)。大家购买时搜索一下该产品有没有在 CDC 的 名单上。

正规厂家的 N95 口罩，每一个口罩上面都应该有如下标识:

NIOSH 认可的制造商名字或注册商标。

大写 NIOSH 字母或 Logo。

NIOSH 测试和认证批准号，例如 TC-84A-XXXX。

NIOSH 过滤器系列和过滤器效率等级，例如 N95，N99，N100，R95， P95，P99，P100。

口罩型号，如 9010、1860。

#### 使用注意事项	

1. 戴口罩前应洗手，或者在戴口罩过程中避免手接触到口罩内侧面，减少口罩被污染的可能。
2. 分清楚口罩的内外、上下。
3. 不要用手去挤压口罩，N95口罩只能把病毒隔离在口罩表层，如果用手挤压口罩，使得病毒随飞沫湿透口罩，容易造成病毒感染。
4. **要尽量使口罩与面部有良好的密合**。简单的试验方法是：戴上口罩后，用力呼气，空气不能从口罩边缘漏出。
5. 防护口罩必须和使用者脸部紧贴，使用者必须刮净胡须，确保口罩能够与脸部密合，胡须以及垫在口罩密封垫和脸部之间的任何东西都会使口罩出现泄漏。
6. 根据自己的脸型调整好口罩的位置后，应用两手的食指沿着口罩的上缘按压鼻夹，使它与面部紧贴 。

#### 更换口罩

一般的口罩建议每隔2～4小时换一次口罩.

当出现以下情况时，应及时更换口罩：

1. 呼吸阻抗明显增加时；
2. 口罩有破损或损坏时；
3. 口罩与面部无法密合时；
4. 口罩受污染（如染有血渍或飞沫等异物时）；
5. 口罩已被污染（曾使用于个例病房或病患接触）；
6. 若为含有活性炭口罩，口罩内有异味时；
7. 口罩使用时长超过建议时长时。